HIERARCHIA
Obłęd. To jakiś obłęd.
Ta szkoła to dom wariatów!
Wszystko ujawnię!
To jakiś obłęd!
Wszyscy w tej szkole są nienormalni!
Uczniowie i nauczyciele!
Dosyć tego! Ujawnię,
co się działo w tym popapranym liceum!
SZLACHECTWO ZOBOWIĄZUJE
LICEUM JOOSHIN
KANG IN-HAN
ODCINEK 1. IMPREZA DLA NOWYCH:
PRAWDA CZY WYZWANIE
ŚCIANKA HISTORII
Rozwiązaliśmy równanie.
Wykres funkcji f(x)…
SALA MUZYCZNA
Odpowiedź brzmi…
„Widziałem twój płacz
Wilgoć spowijającą błękit oka
I zdała mi się ta łza”…
ROZPOCZĘCIE ROKU SZKOLNEGO
Najbardziej prestiżowa
koreańska prywatna szkoła z tradycjami,
liceum Jooshin,
wita was w nowym roku szkolnym.
Przed rozpoczęciem semestru,
w myśl naszej maksymy „noblesse oblige”,
otwieramy drzwi naszej szkoły.
Przedstawiam nowego stypendystę,
który został wyłoniony…
drogą rygorystycznej selekcji.
Pan Kang Ha.
Jestem.
Po co brać stypendystów,
skoro długo tu nie wytrzymują?
„Biedniejszym też należy się szansa”.
„Noblesse oblige”. Nie odpuszczą.
- Dyrekcja?
- Właściciele szkoły.
Rodzice Ri-ana.
Dzień dobry, rówieśnicy,
uczniowie klas wyższych i niższych.
Jestem Kang Ha.
Uzyskałem najlepszy wynik…
Ej.
Jako pierwszy uczeń…
- Jesteś.
- Spóźniony.
Kontynuuj.
Jednak działa. A więc…
Uzyskałem najlepszy wynik.
- Uroczy uśmiech.
- Bardzo się cieszę…
Nie przypomina ci szczeniaka?
…że dostałem się
do najlepszej szkoły w Korei.
Zaczynam z wysokimi wynikami
i postaram się, żeby tak pozostało.
Miło być w waszym gronie.
POWIEDZ, O CO CHODZI
ODBIERZ, JAE-I
DLACZEGO NIE ODPOWIADASZ?
Na tym zakończymy uroczystość.
Uczniowie mogą kierować się
do swoich klas.
- Co robisz? Siadaj.
- Po co?
Usiądź.
Co jest?
Co za ćwok.
Pisałem z Ye-ji…
Przepraszam.
Cześć. Widziałeś?
Jestem nowym stypendystą.
Mam teraz angielski, ale nie wiem gdzie.
Ty też?
Jesteś zbyt wesolutki.
Ale w końcu się dostosujesz.
Dostosuję się do czego? Dokąd idziesz?
Dziewczyny wskażą ci twoją salę.
Dasz mi swój numer?
Mój numer?
Co to za mina?
Na pewno masz sporo pytań.
Mogę pomóc.
Naprawdę?
Dzięki.
- Jaki masz nick?
- Dodamy cię.
- Nie mam profilu.
- Serio?
Tak.
To mój numer.
Dzięki, do zobaczenia.
Kurczę.
Dziwak.
SPECJALNA A
Nieźle.
No dobra.
Dzień dobry.
Stypendysta? Nie możesz tu być.
Mam teraz angielski.
Sala A jest na końcu korytarza.
To sala specjalna A.
To nie tutaj.
- Cześć.
- Stypendysta.
Co tu robi?
SALA A
To moje miejsce.
Tak?
Wybacz.
To też zajęte.
Serio?
Co za niechluj.
I ten krawat.
Jak przystało na wieśniaka.
Dziwnie pachnie.
Jak bezdomny.
Nie ma haczyka.
Szybciej o 1,25 sekundy.
Ri-an, chodźmy na lunch.
Skończyliście na dziś?
Ja tak. Ri-an, masz coś jeszcze?
Politykę zagraniczną o 16.
Woo-jin zachowuje się podejrzanie.
Spotyka się z kimś?
Co z Jae-i? Nadal się nie odezwała?
Skoro wciąż się na siebie dąsacie,
to może…
wykorzystam nieobecność królowej
i zarzucę wędkę na króla?
Jak cię zdobyć?
Całe wakacje trenowałam.
Może zerkniesz, czy było warto?
Nie muszę.
Wiem, że masz lepsze ciało
niż większość modelek.
Więc…
nie wygłupiaj się.
Nie wygłupiam się.
Wolałbyś, żeby tak było.
Dokąd idziesz?
Mam plany.
Nie uciekam ze wstydu.
PRZYLOTY
Jae-i!
Co robiłaś sama w Stanach
przez trzy miesiące?
Mam młodszego kuzyna w Kalifornii.
Byłam zajęta.
Zawiodłam się,
ignorowałaś moje wiadomości.
Woo-jin i ja nie jesteśmy już tak ważni.
Ri-ana też olewałaś?
Jego negatywna energia
mogłaby wypalić dziurę w Ziemi.
Co z wami? Pokłóciliście się?
Nawet gdyby, to jesteście parą.
Nie gadaliście przez trzy miesiące?
Chcę coś powiedzieć całej paczce.
Tak?
Mam jutro plany.
Spotkajmy się w niedzielę na torze.
Na torze?
Czemu na torze? I dlaczego całej paczce?
Panie pośle, zdjęcie grupowe.
Powiedzcie „kimchi”.
- Raz, dwa, trzy.
- Kimchi!
Kimchi!
Gotowe, brawo!
Bardzo ładnie.
- Do widzenia.
- Dziękujemy.
Najstarszy syn.
Macie czas w niedzielę po południu?
Powinniśmy się spotkać.
W Hiszpanii wzrosła sprzedaż
smartfonów Jooshin Electronics.
Zwłaszcza w Barcelonie.
Czytałem o tym dziś rano.
Jaka sytuacja we Francji?
W Paryżu wkrótce powstanie
piekarnia Jooshin.
Chwila.
Nasza Jung Jae-i w końcu wróciła.
Spotkajmy się na torze
w niedzielę. Bez spóźnień.
Może ta, panienko Jae-i?
Pasuje do pani karnacji.
Wezmę tę.
Mam nadzieję, że trafiliśmy w gusta.
Rzadko korzystam z takich luksusów.
Wykwintne dania w pięknym ogrodzie,
i to w towarzystwie pana Junga.
Dziękuję.
Pan poseł Lee
kilka razy prosił o ten lunch,
ale byłem zapracowany.
Ma pan niezwykle piękną córkę.
Wdała się w matkę.
Doprawdy?
Jae-i jest znacznie…
ładniejsza ode mnie.
I świetnie radzi sobie w szkole.
Muszą być państwo dumni.
Woo-jin mówił,
że Jae-i jest najlepsza w klasie.
Na szczęście nie musimy
gonić dzieci do nauki.
Jesteśmy też dumni z Jae-hyeoka.
Ukończył gimnazjum Hanguk
z najlepszymi ocenami.
Owszem, w zeszłym roku.
Ukończyłeś Hanguk?
To moja alma mater.
No proszę, spotkałem tu kolegę absolwenta.
Jae-i?
Co się dzieje?
Prawie nie tknęłaś jedzenia.
Wszystko w porządku.
Pora na herbatę. Przyjdź za chwilę.
Dobrze, przyjdę.
Ta kreacja…
Sama ją wybrałaś?
Powinnaś się przebrać.
Nie pasuje do dzisiejszej okazji.
Ludzie zwracają uwagę na to,
jak się prezentujemy.
Powinnaś ubrać się
bardziej klasycznie, jak twoja mama.
Którą matkę masz na myśli?
Moją macochę?
Nie zaczynaj!
Oczywiście, że mówię o mojej żonie.
Matce, która cię wychowała.
Nie o tej, która cię urodziła.
Przebierz się natychmiast.
Tak zrobię.
I przy okazji…
nałóż inną szminkę.
Co to za kolor?
Jest prostacki.
Jak twoja rodzona matka.
Chciałbym, żeby moja córka
prezentowała się jak moja córka.
Jak przystało na najstarszą córkę
Jaeyul Group.
Przebierz się i wróć.
W 2024 JOOSHIN PRZYJĘŁO WIĘCEJ UCZNIÓW
Jestem…
Mam tu fuchę.
Gram na fortepianie.
Zrobiłem sobie przerwę, ale już wracam.
Pójdę już.
Może ci się przyda.
Nie chcę.
Zdejmiesz?
- Słucham?
- Pożycz mi koszulę.
Tę?
Śpieszę się gdzieś,
a ten strój jest nieodpowiedni.
No dobrze, chyba mogę.
Ale wtedy nie będę mógł się stąd ruszyć.
Zaczekaj.
Tobie…
bardziej się przyda.
Zimno.
Nie boją się? Czemu w ogóle to robią?
Sam nie wiem.
To ekscytujące. Czujesz, że żyjesz.
Jung Jae-i!
Trochę minęło.
- Stęskniłem się.
- Co u ciebie?
Nietypowy strój.
Dawno się nie widzieliśmy.
Chcecie gdzieś skoczyć później?
Powinniśmy się zabawić.
Jung Jae-i.
Nic nie powiesz?
- He-ra.
- Tak?
Chcę się założyć z Ri-anem.
Założyć? O co?
Wygrany dostanie życzenie.
Jakie?
Powiem, jeśli wygram.
Trzy okrążenia, biorę wewnętrzną pozycję.
Żadnych sprzeciwów.
Jeśli ty wygrasz.
Jeśli ja wygram…
wyjaśnisz mi,
co to wszystko znaczy.
Co w nich wstąpiło?
- Muszą aż tak przeginać?
- Nie wiem.
Po co ta niebezpieczna jazda?
To mogło się źle skończyć.
Wygrałam.
Ja wygrałam.
Czy mogę…
mieć życzenie?
Zerwijmy ze sobą, Ri-an.
He-ra.
- Co?
- Spadajmy.
Co się stało, zanim wyjechała do Stanów?
Nie mam pojęcia.
Ale nigdy się tak nie zachowywali.
Powtórz to.
Rozstańmy się, zakończmy to.
Z jakiego powodu?
Powiedz, czemu taka jesteś?
Zachowywałaś się jak obca,
po czym zniknęłaś bez słowa
na trzy miesiące.
I to pierwsze, co mi mówisz?
Znamy się od szóstego roku życia.
Gdy skończyliśmy 15 lat,
powiedziałeś, że od zawsze mnie lubiłeś.
Dlaczego?
Za co mnie polubiłeś?
Bez powodu, po prostu…
Właśnie, nie ma powodu.
Ludzie po prostu
zaczynają się lubić albo przestają.
Czekaj.
Bądźmy przyjaciółmi.
Przyjaźnijmy się od teraz.
Wygrałam zakład.
Dotrzymaj słowa.
Jae-i.
Jung Jae-i!
Cholera!
Szkolny tyran wymiata.
Jest dziś wyjątkowo seksowny.
Ma zabandażowaną dłoń. Coś mu się stało?
Jae-i. Rooibos.
- Dzięki.
- Wróciłaś bezpiecznie do domu?
Ri-an ucierpiał.
- Coś się stało?
- Her-ra.
Nie mówmy o tym.
Dobra, innym razem.
Dziś nie ma ogłoszeń.
Na zmianę planu
macie czas do końca tygodnia.
Postarajmy się o kolejny udany semestr.
Uczcie się dziś pilnie.
Mogę pomówić z przewodniczącym klasy?
Bierzesz wiolonczelę? Ja flet.
Zostanę przy wiolonczeli.
Przepraszam, mam pytanie.
Jak zmienić plan zajęć?
Co?
Jest wioślarstwo i szermierka,
ale w innych godzinach.
Czemu mnie pytasz?
Spytaj znajomych.
Znajomych?
- Słuchaj.
- Co znowu?
Jak zmienić plan zajęć?
Kalendarz głównych wydarzeń.
Ju-won.
Możesz mieć oko na nowego?
Chcę, żeby się zaaklimatyzował.
Żeby się nie powtórzyło…
to, co ostatnio.
Tak, proszę pani.
- Przesadziłam z makijażem?
- Wygląda dobrze.
Pytałeś Jae-i, o co jej chodzi?
Nie ma powodu.
Ludzie po prostu
zaczynają się lubić albo przestają.
Zaczęła cię unikać i wyjechała do Stanów.
Popsuło się po mojej imprezie urodzinowej.
Nie wiesz, o co chodzi?
Mogłeś ją czymś zdenerwować?
Nie wiem.
Możemy zgadywać, ale nigdy nie skumamy.
Rozkminiaj do porzygu,
ale nie ogarniesz humorów lasek.
Hej!
„Nie wiem, co zrobiłem, ale przepraszam”.
Na to ci odpowie.
„Dlatego jestem zła, zawiedziona”.
Nie skumasz nawet, gdy ci powie.
Yun-seok ma rację.
Po prostu przeproś.
Czasem chcemy tylko pewności.
Pewności?
Odpychamy was, żeby usłyszeć:
„Wybacz, nie mogę bez ciebie żyć”.
Dziewczyny o tym fantazjują.
- Nawet Jae-i?
- Jest dziewczyną, tak?
Zrób to jutro, w domku letniskowym.
Urządźmy porządną imprezę.
Zapowiada się nieźle.
- Prawda?
- Tak.
Przynieś coś.
Chyba tu nie usiądzie, co?
Ty bałwanie!
Odsuń się.
Jakieś trudności
z odnalezieniem się, panie Kang Ha?
U mnie?
Ri-an nie wyszedł z auli,
a ty już wstałeś.
Wparowałeś do specjalnej sali
i siadałeś na cudzych miejscach.
A dzisiaj? Chciałeś usiąść na trybunach?
Tak. Co w tym złego?
Jest jak dziecko we mgle.
Świeżak, który nie ma o niczym pojęcia.
Spytał nawet Gil Ye-ji o zmianę planu.
Córkę właściciela Jooshin Mart?
Co chcesz zmienić w swoim planie zajęć?
Interesuje mnie wioślarstwo i szermierka.
- Chciałbyś, co?
- W mojej szkole nie było takich zajęć.
- To dobra uczelnia.
- Idź do pokoju nauczycielskiego.
Stać cię w ogóle na te zajęcia?
Wioślarstwo kosztuje
40 milionów za semestr.
Szermierka nieco tańsza.
Aż 40 milionów?
To drogo.
Posłuchaj, Kang Ha.
Ta szkoła różni się od innych.
Jooshin ma swoje zasady.
Wiesz jakie?
Nigdy nie wchodź im w drogę.
Komu?
Uczniom z wyższych sfer,
takim jak Jae-i, He-ra, Woo-jin i Ri-an.
Ale dlaczego?
Przecież to oczywiste.
Różnimy się od nich.
Jesteśmy stypendystami.
Nosimy inne krawaty,
które określają nasz status.
My granatowe.
A oni bordowe.
Pradziadek Ri-ana ufundował tę szkołę,
a pozostali są kolejnym pokoleniem rodzin,
które wspierają liceum finansowo.
Dzięki temu możemy się tu uczyć.
Czy nie należy im się szacunek?
- Szacunek…
- To pytanie retoryczne!
Nie myśl, tylko wbij to sobie do łba!
„Nie będę stwarzał problemów”.
„Nie będę ich zaczepiał”.
- Tak trudno to pojąć?
- Nie.
Rozumiem szacunek.
Ale niewchodzenie w drogę…
Czy to nie przesada?
Nich ci, kurwa, będzie przesada.
Obyś się tylko dostosował
do panujących tu zasad.
Wiesz, czemu tu trafiłeś?
Zwolniło się miejsce dla stypendysty.
A jak się zwolniło?
Dzieciak,
który ignorował zasady
i działał po swojemu…
został zabity przez Ri-ana.
Rozumiem.
Zatem mówisz, Chan-min,
że powinienem się dostosować,
by ułatwić sobie życie w szkole.
Dziękuję za radę.
Myślisz, że do niego dotarło?
Czemu ten ćwok jest taki pewny siebie?
Nie zdążyłem się z wami zapoznać.
Pamiętacie moje imię? Jestem Kang Ha.
Miło cię poznać, Kim Ri-an.
Co z nim?
Powaliło was, głąby?
- Ustawcie go.
- Wybacz, Yun-seok.
- Ty chory draniu.
- Co jest grane?
- Wkręciliście go?
- Właśnie nie.
Co mówił? Że jesteśmy potworami?
Pożremy cię, jak się nie dostosujesz?
Co?
Droczą się z tobą. Robią cię w wała.
Mogliśmy od razu zrobić imprezę,
żeby tego uniknąć.
Masz jutro czas?
Urządzimy ci przyjęcie powitalne.
Serio?
Wyślę po ciebie szofera.
Cześć.
Wpadnij, będziemy czekać.
Chyba wystarczy.
Spodoba jej się?
Jae-i?
Zapewne.
Sprawdzę, gdzie jest.
Oczywiście, że to nie w jej stylu.
Jung Jae-i, nie zaczniemy imprezy,
póki nie przyjedziesz.
Pospiesz się.
Elektronika jest niedozwolona.
Proszę o telefon i inne urządzenia.
Odzyska je pan przy wyjściu.
Dobrze.
Co?
Ćwok przyszedł!
W końcu zostałeś zaproszony!
Spadaj.
- Pospiesz się.
- Zaczekaj.
O cholera, dziwak przyszedł.
Jak tu w ogóle trafiłeś?
Masz nasrane w bani.
O Boże. He-ra.
Wygląda pięknie.
Przybył nasz gość honorowy.
Czy to szczeniaczek?
- Miał tupet, żeby przyjść.
- Zjawił się.
Ale będzie ubaw.
Możemy oficjalnie zacząć
przyjęcie powitalne?
- Na początek drinki.
- Shoty!
Drinki powitalne!
To jak szczęśliwy los.
To tradycja na imprezach powitalnych.
- Szczęśliwy los?
- W pięciu jest zwykły alkohol.
W jednym jest coś niesamowitego.
- Co?
- Może się przekonasz.
Ja pierwsza.
Dobra!
Dawaj, He-ra!
- Wypij!
Brawo!
Zwykła wóda.
Ja nie piję.
Do dna!
- Do dna!
Odwdzięcz się
za urządzenie imprezy, stypendysto.
Co tak długo?
Bierz i pij!
- Weź dwa!
- Wypij w końcu!
Nareszcie!
- Dawaj!
Do dna!
- Wychyl.
- Pij, stypendysto!
- W końcu!
- Właśnie tak!
Dobrze!
Naprawdę wypił.
Nowy jest niezły.
Ciacho z jajami.
Potrafi wypić!
- Niezły gość.
- Kolejna lufa.
Nie wierzę, że wypił.
Niech walnie jeszcze.
Jest uroczy.
Pokażę wam sztuczkę z chusteczką!
- Z chusteczką?
- Co on wymyśla?
- Co on robi?
- Zjadł chusteczkę.
- Powaliło cię?
- Zjadł ją!
Nie kończy się!
Jak to robi?
I koniec!
Dosyć magii!
- Koniec.
- Pora na zakład.
Ty i Chan-min…
Przegrany buli 500 tysięcy wonów.
Zaczynamy!
Start!
Co za ćwok. Wiesz, ile to kosztuje?
Nie demoluj imprezy.
Boże, jest nawalony.
- Te kieliszki…
- Dzwoń do mamy.
Poważna sprawa.
- Dzwoń do rodziców.
- Co teraz zrobisz?
Ty idioto.
Jak puści tu pawia, będzie skończony.
Śmieszny jest.
Kręcimy!
Zakręć!
- Ba-da!
- Ba-da.
Wypadła mi Ryu Ba-da.
Jak brzmi pytanie?
Kiedy ostatnio uprawiałaś seks?
Prawda czy wyzwanie?
Prawda.
- Może wyzwanie?
- No dawaj.
Powiedz nam.
Nie gadaj! Czyżby dziś rano?
- Chyba tak.
- Nie wiem.
- Wolę wypić shota.
- Co z tobą?
Wybawię cię.
To było super!
Powaga.
Nieźle.
W końcu wróciłaś, Jung Jae-i.
Teraz ja.
Zakręć!
Pamiętasz 27 października zeszłego roku?
To było zaskakujące.
Czy twojemu ojcu spodobałoby się nagranie?
Pogadajmy.
Jeszcze raz, ostatni.
Zakręć!
Dobra.
Wiem, że to nie twój styl, ale…
musiałem coś zrobić.
Przepraszam.
- Za co?
- Za to, co zrobiłem.
Za wszystko.
Nie masz za co przepraszać.
Ale…
Pogódź się z tym, Ri-an.
Nie powiem, czemu to zrobiłam.
Po moim trupie.
Czy ty siebie słyszysz?
Powiedz, co się dzieje.
Wyjaśnij, jeśli mam się z tym pogodzić.
Kang Ha!
- Stypendysta!
- Kolej na świeżaka.
Z która dziewczyną chciałbyś się przespać?
Wybierz mądrze.
Jeśli dobrze trafisz, może i zaliczysz.
Prawda.
Wyzwanie.
Niech będzie.
Trzy minuty całowanie z języczkiem
z jedną z dziewczyn tutaj.
Z języczkiem?
Grubo.
- Z języczkiem!
- Idzie.
- Już nie jest pijany.
- O Boże.
- Co jest?
- Dokąd to?
Ćwok już sobie którąś upatrzył.
- Idziemy.
- Zaczekaj.
Za nim!
Nie zapomniałeś mojej obietnicy,
prawda, bracie?
In-han.
Obiecałem, że znajdę…
osobę, która ci to zrobiła.
Kang… Kang Ha…
Kang…
Drania, który cię zabił.
Czemu miejsce się zwolniło?
Dzieciak ignorował zasady
i działał po swojemu.
Został zabity przez Ri-ana.
Co tu robisz?
Wszystko ujawnię.
- Wszystko, co ten drań ci zrobił.
- Co tu robisz?!
Ujawnię to za wszelką cenę.
Napisy: Krzysztof Kowalczyk